Título: Salmão Crocante com Crosta de Gergelim e Aspargos Assados
Tipo: Almoço, Jantar
Objetivo/Restrição: Low Carb, High Protein, Zero Glúten, Zero Lactose
Ingredientes:
- Filés de salmão - 2 unidades (cerca de 150g cada)
- Aspargos frescos - 1 maço
- Sementes de gergelim branco e preto - 2 colheres de sopa de cada
- Azeite de oliva extra virgem - 3 colheres de sopa
- Suco de limão siciliano - 1 unidade
- Sal marinho - a gosto
- Pimenta do reino moída na hora - a gosto
- Alho em pó - 1 colher de chá
Modo de Preparo:
1. Preaqueça o forno a 200°C. Lave e seque os aspargos, corte a base mais dura.
2. Em uma tigela, tempere os aspargos com 1 colher de sopa de azeite, sal e pimenta. Espalhe-os em uma assadeira.
3. Tempere os filés de salmão com sal, pimenta, alho em pó e o suco de limão.
4. Misture as sementes de gergelim em um prato raso. Pressione a parte de cima de cada filé de salmão sobre as sementes para formar uma crosta.
5. Coloque os filés de salmão na mesma assadeira dos aspargos. Regue com o restante do azeite.
6. Asse por 12-15 minutos, ou até que o salmão esteja cozido e os aspargos macios.
Informações Adicionais:
- Rico em ômega-3 e proteínas de alta qualidade. Ideal para quem busca saciedade e nutrição com baixo carboidrato.
- Para uma versão ainda mais saborosa, adicione raspas de limão siciliano sobre o salmão antes de assar.