Título: Smoothie Verde Detox Energizante
Tipo: Café da Manhã, Lanche
Objetivo/Restrição: Cutting, Low Carb, Zero Lactose, Zero Glúten, Zero Açúcar
Ingredientes:
- Couve manteiga - 2 folhas grandes, sem o talo grosso, rasgadas
- Espinafre fresco - 1 xícara
- Pepino - 1/2 unidade com casca, picado
- Maçã verde - 1/2 unidade com casca, sem sementes, picada
- Gengibre fresco - 1 rodela pequena (2cm)
- Suco de limão - 1/2 unidade espremido
- Água de coco ou água filtrada - 200ml
- Sementes de chia - 1 colher de sopa
Modo de Preparo:
1. Lave bem todas as folhas e vegetais.
2. Coloque todos os ingredientes no liquidificador.
3. Bata bem até obter uma mistura homogênea e cremosa. Se necessário, adicione um pouco mais de água para atingir a consistência desejada.
4. Sirva imediatamente.
Informações Adicionais:
- Rico em fibras, vitaminas e minerais. Ajuda na hidratação e pode auxiliar no processo de desintoxicação.
- A chia adiciona fibras e ômega-3, promovendo saciedade.
- Se preferir mais doce, adicione algumas gotas de adoçante natural (stevia) ou 1/4 de banana congelada (aumentará um pouco os carboidratos).