Título: Wrap de Frango Desfiado com Guacamole e Salada
Tipo: Lanche, Almoço Leve
Objetivo/Restrição: Equilibrado, High Protein, Pode ser Zero Glúten/Zero Lactose (com tortilha adequada)
Ingredientes:
- Tortilhas integrais ou de milho (para Zero Glúten) - 2 unidades
- Peito de frango cozido e desfiado - 1 xícara (temperado a gosto)
- Abacate maduro - 1/2 unidade
- Tomate pequeno picado - 1/2 unidade
- Cebola roxa picada - 1/4 unidade
- Coentro picado - 1 colher de sopa
- Suco de limão - 1 colher de chá
- Alface americana ou rúcula - 1 xícara
- Sal e pimenta do reino - a gosto
Modo de Preparo:
1. Prepare a guacamole: amasse o abacate com um garfo. Adicione o tomate, a cebola roxa, o coentro, o suco de limão, sal e pimenta. Misture bem.
2. Aqueça levemente as tortilhas em uma frigideira ou micro-ondas.
3. Espalhe uma camada de guacamole sobre cada tortilha.
4. Distribua o frango desfiado e a alface (ou rúcula) por cima.
5. Enrole as tortilhas, fechando bem. Se necessário, prenda com um palito ou embrulhe em papel alumínio.
Informações Adicionais:
- Lanche completo, fornecendo carboidratos complexos, proteínas e gorduras boas.
- Para uma versão Zero Lactose, certifique-se que a tortilha e o frango não contenham lactose.
- O frango pode ser temperado com páprica, cominho e um pouco de azeite.