Título: Homus de Beterraba com Palitos de Cenoura e Pepino
Tipo: Lanche, Petisco, Entrada
Objetivo/Restrição: Vegano, Zero Glúten, Zero Lactose, High Fiber
Ingredientes:
- Grão de bico cozido - 1 e 1/2 xícaras (ou 1 lata, bem escorrido e lavado)
- Beterraba pequena cozida ou assada, descascada e picada - 1 unidade (cerca de 100g)
- Tahine (pasta de gergelim) - 3 colheres de sopa
- Suco de limão - 2 colheres de sopa (ou a gosto)
- Alho pequeno - 1 dente
- Azeite de oliva extra virgem - 2 colheres de sopa
- Água gelada - 2 a 4 colheres de sopa (para dar cremosidade)
- Cominho em pó - 1/2 colher de chá (opcional)
- Sal e pimenta do reino - a gosto
Para servir:
- Palitos de cenoura
- Palitos de pepino
- Torradas integrais ou sem glúten (opcional)
Modo de Preparo:
1. No processador de alimentos, coloque o grão de bico cozido e a beterraba picada. Processe até ficar bem triturado.
2. Adicione o tahine, o suco de limão, o alho, o azeite, o cominho (se usar), sal e pimenta.
3. Processe novamente até obter uma pasta lisa. Raspe as laterais do processador conforme necessário.
4. Com o processador ligado, adicione a água gelada aos poucos, uma colher de sopa por vez, até o homus atingir a consistência desejada (cremosa e aerada).
5. Prove e ajuste o tempero (sal, limão) se necessário.
6. Transfira para uma tigela, regue com um fio de azeite por cima e, se desejar, polvilhe com páprica doce ou sementes de gergelim.
7. Sirva com os palitos de vegetais ou torradas.
Informações Adicionais:
- Variação colorida e nutritiva do homus tradicional. A beterraba adiciona um toque adocicado e antioxidantes.
- O segredo para um homus cremoso é processar bem e adicionar água gelada aos poucos.
- Pode ser guardado na geladeira em recipiente hermético por até 5 dias.