Título: Couve-Flor Gratinada com Molho Branco Fit (Base de Couve-Flor)
Tipo: Acompanhamento, Jantar Leve
Objetivo/Restrição: Low Carb, Vegetariano, Zero Glúten
Ingredientes:
- Couve-flor média cozida em floretes (al dente) - 1 unidade
Molho Branco Fit:
- Couve-flor cozida - 1 xícara (pode ser parte da couve-flor acima)
- Leite desnatado ou vegetal - 1/2 xícara (ou mais, para consistência)
- Azeite de oliva - 1 colher de sopa
- Cebola pequena ralada ou picada bem fina - 1/4 unidade
- Noz-moscada ralada - a gosto
- Sal e pimenta do reino - a gosto
- Queijo parmesão ralado ou muçarela light ralada para gratinar - 2 a 3 colheres de sopa
Modo de Preparo:
1. Preaqueça o forno a 200°C para gratinar.
2. Prepare o molho branco fit: No liquidificador, bata a xícara de couve-flor cozida com o leite, azeite, cebola, noz-moscada, sal e pimenta até obter um creme liso. Se necessário, adicione mais leite para atingir a consistência desejada.
3. Em um refratário, disponha os floretes de couve-flor cozidos.
4. Cubra com o molho branco fit, espalhando bem.
5. Polvilhe com o queijo ralado escolhido.
6. Leve ao forno para gratinar por cerca de 10-15 minutos, ou até dourar.
Informações Adicionais:
- Versão mais leve e saudável do tradicional gratinado, usando a própria couve-flor para o molho.
- Para uma versão Zero Lactose, use leite vegetal e queijo vegetal para gratinar, ou omita o queijo.