Título: Frango Grelhado com Mix de Legumes Assados e Ervas Frescas
Tipo: Almoço, Jantar
Objetivo/Restrição: High Protein, Low Carb, Zero Glúten, Zero Lactose
Ingredientes:
- Peitos de frango sem pele e sem osso - 2 unidades (cerca de 150g cada)
- Brócolis em floretes - 1 xícara
- Pimentão vermelho em tiras - 1/2 unidade
- Pimentão amarelo em tiras - 1/2 unidade
- Abobrinha em rodelas - 1 unidade pequena
- Azeite de oliva extra virgem - 2 colheres de sopa
- Alecrim fresco picado - 1 colher de sopa
- Tomilho fresco picado - 1 colher de sopa
- Sal marinho - a gosto
- Pimenta do reino moída na hora - a gosto
- Suco de limão - 1 colher de sopa
Modo de Preparo:
1. Preaqueça o forno a 200°C.
2. Tempere os peitos de frango com metade do azeite, suco de limão, sal, pimenta e metade das ervas.
3. Em uma tigela grande, misture os legumes com o restante do azeite, sal, pimenta e o restante das ervas.
4. Disponha os legumes em uma assadeira e coloque os peitos de frango por cima ou ao lado.
5. Asse por 20-25 minutos, ou até o frango estar cozido e os legumes macios e levemente dourados.
Informações Adicionais:
- Uma refeição completa, colorida e rica em nutrientes.
- Varie os legumes conforme sua preferência ou disponibilidade (couve-flor, cenoura, berinjela).